Um .jar é como um arquivo compactado, para se usar especificamente com Java

Para criar um jar rapidamente, use:

  $ jar cf nome-do-jar.jar arquivo.java arquivo.java arquivo.java...
  
c define que queremos criar um novo .jar e f define que queremos a saída em arquivo e não no standart output
Perceba que, dessa forma, o jar já criará um manifesto para o seu .jar

Outros parâmetros que podem ser usados:
  - v - para dar retorno sobre a execução no terminal
  - 0 - para não comprimir o .jar
  - m - para incluir um manifesto em texto
  - e - para definir a classe principal que será colocada no manifesto padrão
  
Lembre-se de que, deve-se colocar os inputs na mesma ordem dos parâmetros e os arquivos depois. Isso é, se você escreveu:

  $ jar cfe 
  
Deve-se colocar a seguinte ordem de inputs:

  $ jar cfe nome-do-jar.jar ClassePrincipal arquivo.java arquivo.java...
